“Tatay, papasok na ba ako sa pasukan?” tanong ni Ping.
“Sana. Kaso hindi pa tayo sigurado kung kailan ang pasukan dahil
sa COVID-19.
Kaya dito ka muna mag-aaral sa bahay,” ang tugon ng kaniyang
ama.
“Sino po ang magiging titser ko?” ang nasasabik na tanong ni Ping.
“Ako siyempre o kaya si Nanay mo,” ang nakangiting tugon ni
Tatay.
“Ano po ang ituturo ninyo sa akin, Tatay?” “Marami. Tuturuan
kitang magbasa, magsulat, at magbilang. Magdodrowing din tayo,”
ang tugon ng kaniyang ama.
Napaisip si Ping. “Wala naman tayong pisara. Saan po tayo
magsusulat?” “Marami tayong malalaking karton, Ping. Igagawa na
lang kita.”
“Pero Tatay, wala naman po tayong tsok. Ano po ang ipansusulat
natin?”
“Walang problema, anak. Marami pa tayong imbak na uling. Iyon
ang gagawin nating tsok.”
“Eh, ano naman po ang gagamitin kong pangkulay?”
“May mga lumang pangkulay ang ate mo. Puwede mong gamitin
ang mga iyon, Ping,” ang tugon ni Tatay.
“Sana maging tatay na ako agad,” ang nasasabik na wika ni Ping.
“Ha? At bakit naman gusto mong maging tatay agad?” ang
nagtatakang wika ng kaniyang ama.
“Gusto ko kasing maging titser! Ang tatay pala ay titser din,” ang
masayang wika ni Ping.
“Hahaha! Ikaw talaga bunso, pinatawa mo si Tatay. Hindi mo
kailangang maging tatay para maging titser.”
This book was adapted as part of ABC+: Advancing Basic
Education in the Philippines project.
ABC+ is a partnership of USAID and the Department of Education
(DepEd), implemented by RTI International together with The Asia
Foundation (TAF), SIL LEAD, and Florida State University (FSU).
This book was field tested by Rebecca Amatorio and was reviewed
by Nora J. Laguda and Neriza C. Pesigan
This book was approved for publication by the Department of
Education – Bureau of Learning Resources.
Brought to you by
Let's Read is an initiative of The Asia Foundation's Books for Asia
program that fosters young readers in Asia and the Pacific.
booksforasia.org
To read more books like this and get further information, visit
www.letsreadasia.org
Original Story
Sino ang Magiging Titser Ko sa Pasukan? (Who Will Be My
Teacher?). Author: Salvacion C. Montenegro. Illustrator: Salvacion
C. Montenegro.
Published by The Asia Foundation - Let's Read, https://
www.letsreadasia.org © The Asia Foundation - Let's Read. Released
under CC-BY-NC-4.0.
This work is a modified version of the original story. @The Asia
Foundation – Let’s Read, 2020. Some rights reserved. Released
under CC-BY-NC-4.0.
For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/
licenses/by-nc/4.0/
Table of Contents
1. Page 1
2. Page 2
3. Page 3
4. Page 4
5. Page 5
6. Page 6
7. Page 7
8. Page 8
9. Page 9
10. Copyright
Guide
1. Cover
2. Start of Story
